# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.
git init – инициализация локального репозитория
git status – получить информацию от git о его текущем состоянии
git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту
git commit -m “message” – создание коммита.
git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
git branch – посмотреть список веток в репозитории
git branch <название ветки> – создать новую ветку
git checkout <название ветки> – переход к другой ветке
git branch -d <название ветки> – удалить ветку
git log --graph - визуализирует коммиты
git checkout -b <название ветки> -> Создание и переход в новую ветку
git commit --amend -m “text” - изменение текста последнего коммита
git reset HEAD~ 


## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

